# MyFood 應用程式 V1.1


## 簡介

MyFood 是一個協助使用者追蹤他們每天攝取的食物，並管理其營養目標的程式，使用者介面由PyQt5所建立。

目的在於取代傳統飲食紀錄程式手動輸入食品資訊，**拍一張照片即可辨識圖中有哪些食品**，並由食品資料庫中撈取營養成分等相關資料，
在使用者按下加入後即可將圖片中食品加入飲食紀錄資料庫中，日後隨時可以查看。

並且基於以上基礎，透過使用者輸入的基本資訊，並搭配**飲食紀錄** 再加入 **體重預測** 及 **計算建議攝取熱量** 等功能。

## 主要提供以下功能：

- **使用者資料管理：** 使用者可以輸入並更新他們的個人資訊，包括身高、體重、目標體重、目標時間、每週運動天數、年齡、性別，透過以上資訊幫使用者計算TDEE（每日總能量消耗）。

- **食物辨識：** 應用程式使用 YOLOv8s 模型通過裝置攝影機識別和識別食物項目。

- **營養追蹤：** 使用者可以記錄他們每天攝取的食物，應用程式會計算總攝取卡路里、剩餘卡路里和基於他們的目標的預估體重進展。

- **食物資料庫：** 儲存可辨識的食品清單，其中包含營養訊息，在辨識完成及查詢時由此撈取資料。

- **資料保存：** 使用者資訊、飲食歷史和其他相關資料存儲在 MySQL 資料庫中。

## 環境與套件


**如何安裝**

1. 下載程式源碼：
   ```
   git clone https://github.com/TY-678/MyFood_compute.git
   ```

2. 進入程式目錄：
   ```
   cd MyFood_compute
   ```

3. 安裝必需的函式庫：
   ```
    pip install PyQt5 Pillow opencv-python ultralytics mysql-connector-python
   ```

**確保安裝了以下相套件：**

- 資料庫：MySQL

- Python 3.x
- PyQt5
- Pillow
- OpenCV
- Ultralytics YOLO
- MySQL Connector
   





## 使用方式

**1. 資料庫設定:**

   - 修改 myfood_sql, create_database 中的資料庫連線資訊。
   - 執行 create_database.py  腳本以建立必要的 MySQL 資料庫與資料表。
   - ```
     python create_database.py
     ```
   

**2. 執行 MyFood 應用程式：**
   - ```
     python MyFood.py
     ```

**3. 設定使用者資料：**
   - 在 **個人資料** 頁面輸入您的個人資訊，然後點擊 **更新**。
   - 後續隨時可重複執行並更新個人資訊。

**4. 食物辨識：**
   - 在 **加入食物** 頁面點擊 **拍照** 以拍照並識別食物項目，畫面會經由YOLO 模型辨識後回傳品名與營養成分，點擊**拍照** 可繼續新增食物，點擊**加入** 可將食物記錄到本事飲食紀錄中，點擊**重新拍攝** 則會將先前辨識的食物清單清空。

**5. 飲食紀錄：**
   - 在 **飲食紀錄** 選擇日期並點擊**查詢** 可查詢並統計當天所有營養成分，本日飲食紀錄會顯示在上方欄位，查詢日期的飲食紀錄則顯示在下方欄位。
   - 點擊**完成本日飲食** 會計算建議攝取熱量與本日以攝取熱量，提醒使用者是否飲食過量。 


**6. 飲食建議與體重變化：**
   - 在 **主頁** 中顯示以下資訊：
     - 目前體重
     - 目標天數
     - 如果要達成目標體重，每日應攝取多少熱量
     - 目前每日攝取熱量
     - 若未來飲食皆與今天相同，目標日時預測體重




## 作者

- 作者：TY-678
- 電子郵件：tyyyy66@icloud.com

如果有任何問題、建議或改進意見，請隨時與我聯繫。感謝你的支持！

---

**版本歷程**

- v1.0 (2023/11/23): 初始版本上線。
- v1.1 (2023/11/26): 不再手動輸入TDEE，改為輸入年齡、性別、每週運動量來計算TDEE。 



## 致謝

Ultralytics YOLO: https://github.com/ultralytics/ultralytics.git

PyQt5: https://github.com/PyQt5/PyQt
